# Redes de Computadores V2
#### Meu repósitorio de citações dos grandes!
#### Rafael Viana - Viva intensamente e estude todo dia.
#### Pensamentos amplamente ”Total” baseados em: Tanenbaum | Wetherall | Kurose | Ross
## Objetivos

### Estudar conceitos e problemas fundamentais em Redes de Computadores, quais foram os reais desafios ? (28 pag - 43 pag) 
 
  Logo quando a computação atingiu grandes proporções um sistema descentralizado começou a ser necessário, o conceito de sistemas distribuído mudou muito nos últimos anos graças a Internet, diferentes meios para conexão como a reutilização do sistema telefônico e o modelo para sua coexistência funcional com o novo sistema de comunicação de dados, convergiram para sistemas como a DSL "Banda Larga". Cada dia a conexão com o usuário tenta ser transmitida de uma melhor forma "meios de propagação de bytes", adotando diversos meios de transmissão para a criação de uma conexão, entre os meios de propagação temos cabeada, lazer, infra-red, micro-ondas, micro-ondas celular além da rádio 802.11 "que conquistou o mundo atualmente como WiFi", que baseou um protocolo de retransmissão por detecção de portadora muito parecida com o adotado em sua irmã 802.03 já existente. Sem dúvida o poder de processamento computacional adquirido graças a computação distribuída foi proporcionada pelo conceito de camadas que ajudou a evolução coerente de todo o sistema distribuído. Assim graças a Redes de Computadores um grande processamento se torna possível, sendo que se fosse processado localmente por uma única máquina seria praticamente impossível. Nem tudo é flores diversos problemas ainda existem são apontados nas redes atuais, estes ligados a protocolos defasados como o TCP/IPV4 entre outros. Além de tudo políticas e questões econômicas e influenciaram na padronização do sistema de computação distribuído atual, com certeza a questões orçamentária e movimentos políticos sociais de países, deram diversos rumos ao o desenvolvimento de diversos sistemas computacionais: Problemas no diálogo político entre países como Europa e Estados Unidos, resultaram em diversos problemas até mesmo na camada OSI, ou a implementação limitada do TCP/IP sendo considerado praticamente impossível sua utilização para implementação de outros protocolo fora ele mesmo, porém foi aceito para livrar de um grande custo no desenvolvimento de um novo protocolo, e no mundo das finanças uma regra e clara: " o'que está funcionando tem que ficar lá".

 
### Foco na Internet, como tais desafios foram vencidos? (35 pag)
Antes preciso deixar claro que ela não é um sistema único, além de tudo é diferente de qualquer outro sistema porque não foi planejada e sim um enorme conjunto redes que em algum momento utilizam protocolos comuns para se conectar criaram a atual Internet. Porém muito antes nos anos de 1950 no auge da guerra fria, as forças armadas americanas queria criar um sistema de comunicação de tolerável a falha "Nuclear", já que a rússia havia mando o foguete Sputnik a lua deixando claro sua conquista. Assim o Estados Unidos através do departamento da ARPANET começaram um projeto que levou a Internet de hoje. Em 1960 firmaram um contrato com a RAND  para impulsionar o projeto de um sistema de comunicação a prova de falhas. O funcionário Paul Baran, apresentou o projeto altamente distribuído e tolerante a falhas. Tendo em vista que os caminhos entre duas centrais de comutação"telefônica" quaisquer era muito longo o um sistema de comunicação digital ao invés do analogicos teria que ser utilizado. O pentágono adorou a ideia porém a AT&T comandava o monopólio nacional e invalidou a ideia de Paul Baran "Como tanenbaum falou em seu livro: um universitário tentando ensinar a um enorme imprensa como realizar comunicação, não poderia ser permitido, isso sim é um problema político social enorme".


### Quais são os principais desafios do futuro ? Tópicos avançados e temas de pesquisa ?
A diversos como a migração do IPV4 para o IPV6 ou ate mesmo um protocolo de rede para substituir o IP. Somente o futuro dirá acredito que cada problema foi modelando o sistema existente e as camadas auxiliao toda a coexistencia da evolução e produção da Intenet. Protocolos mais modulares deveriam ser adotados no local do TCP/IP talves.


## Por que fazer este curso ?
